---
title: "2020年の振り返りと買って良かった物"
description: "2020年の振り返りと買って良かった物"
date: 2020-12-31T16:30:25+09:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
  - "購入"
---

振り返り
=====
会社のカレンダーを見つつ時系列で振り返る、正直かなり記憶が怪しい。
全体を通して、メンテナンスの件数が多い1年間だったように思う。

## 01月
インターン生の受け入れやとあるSSDベンダのイベントに登壇していたりした。
特にインターン生は極めて優秀な方だったので、今後も仲良くしていきたいと思っている。

## 02月
胃腸炎か何かで妙に体調を崩していた気がする。
体調が原因で会社を長期に休んだのはこれがはじめてだったと思う。

## 03月
インターン生の受け入れをしていたが、
新型コロナウイルスの感染が拡大していたこともあり、途中で打ち切りとなった。
この頃から、原則在宅勤務となった。

## 04月
自分の査定結果に不満を持っていた気がする。
また、自分の元に居た後輩が2年目になったこともあり、形式上トレーナーを卒業した。
加えて、この頃からISUCON10の運営に関わっていた気がする。

## 05月
何故やるのか理解できない社内のプロジェクトが立ち上がろうとした時期だったと思う。
未だに理解できないと思っていたら、最近どんどん話が崩れていてどうしようもない。

## 06月
自分がチームを持つようになってから始めて中途の方が入社された。
新型コロナウイルス状況下であったが、受け入れのために時折オフィスに出社していた。
極めて優秀な方で、今日に至るまで大変助けられている。
このころ、在宅勤務の不摂生が祟って極めて不健康な状態だったと思う。

## 07月
新しい方の受け入れも落ち着き、在宅勤務に戻った。
不摂生を自覚したので、家の中で少しトレーニングをしていた気がする。
この頃から、今も続く組織統合の話が動いていたように思う。

## 08月
ISUCON10の予選準備が佳境だったように思う。
また、社内の評価制度の切り替わりがあり混乱していた。
悪い評価制度だとは思っていないが、会社の本流から離れた業務なためいまいちしっくり来ていない。

## 09月
ISUCON10の予選が開催された。
別途公開されているので詳しくは触れないが、参加者の皆様には大変ご迷惑をおかけしました。
この頃から、内定者の方を1名受け入れてトレーニングを担当している。
加えて、家を購入するべく検討を始めた。

## 10月
ISUCON10の本選が開催された、予選に比べれば極めて順調にことが進んだ。
また、今まではチームリーダーだったが、10月に昇格してマネージャとなった。
自分の管理するメンバが5名から20名弱に急増し、業務内容もややマネジメントよりになった。
一方、4月の査定と矛盾した査定結果が返ってきたため、未だに納得していない。
加えて、健康診断の結果に在宅勤務による不摂生が見事に反映された。

## 11月
立場が変わったことでバタバタしていたと思う。
自分で直接見ていたわけでは無いが、インターン生を1名受け入れていた。
完全リモートでの受け入れは初めてだったので、かなり試行錯誤が多かったように思う。
また、健康診断の結果が悪かったこともあり、1日5kmのウォーキングを行うようにした。
家の中でのトレーニングはすぐ飽きるが、こちらは今でも続いている。

## 12月
四半期末の振り返りで月の半分が溶けた、偉くなるとはこういうことかと思った。
また、組織の統合が本格化したため、そちらに向けた準備を行ったりしていた。
加えて、9月以降中断されていた家探しを再開した。
来年以降内見をしつつ、実際に購入に向けて進めていきたい。

買って良かった物
=====
1年の殆どが在宅勤務となったこともあり、様々な物を購入した。
いくつかはブログの記事にしているので、重複もあるが簡単にまとめる。

## BOSE SOUNDBAR 500 ワイヤレスサウンドバー
Zoomのようなビデオ会議を行う際に、ノートPC付属のスピーカーに不満があって購入した。
ヘッドフォンは以前からK712 Proを持っているが、個人的にビデオ会議でヘッドフォンを付けるのが嫌だったのもある。
サイズの割に良い音がするので気に入っているが、Bluetooth接続時の音が大きいのが気になる。

## Amazonベーシック モニターアーム デュアル ディスプレイタイプ ブラック
エルゴトロンOEMのディスプレイアーム。
机が広く使えるようになったのでその点は非常に満足している。
2本ペアを買ったが、1本ずつのを2つにすれば良かったと後悔した。

## YubiKey 5 NFC USB-A
会社のVPNがYubiKeyによる認証に対応したこともあり購入した。
ほかの様々なサービスの認証にも使っているが、複数本登録できないサービスがあり残念。
そろそろ生体認証に対応したYubiKey Bioが出るようなので、予備として購入したい。

## ブームマイクスタンド
PC上に小さなスタンドでマイクを置いていたが、声が遠かったようなので購入した。
やや場所を取るが、それ以外は満足している。

## Fitbit Versa 2
Apple Watchと迷ってFitbitを購入した。
各種トラッキングと通知を受けるのが主目的だったので、正解だったと思っている。

## MERRELL JUNGLE MOC
11月から始めたウォーキング用に購入した。
2.0という新型があるらしいが、安かったので古い方を購入した。
極めて履きやすく歩きやすいため、追加で購入しようと思っている。

## デロンギの全自動コーヒーメーカー
在宅勤務とAmazonのセールに釣られて購入した。
作れるメニューが増えたので大変満足している。

## EIZO EV3285
会社では私物の27インチの4kディスプレイを使っていたが、サイズに不満があったので自宅用に購入した。
今年買った中で一番高い買い物だったと思うが極めて満足している。
個人的には4kなら32インチ、WQHDなら27インチが丁度良いと思う。

## YAMAHA NVR510 + WLX212
民生用のAtermを長らく使って居たが、やや不安定なことがあったので購入した。
小型ONUに対応しており、設置する機材を減らせた上、安定性が極めて向上した。
また、仕事は常時WiFiで行っているが、こちらも極めて安定している。

## iPhone SE2
モバイルPASUMOが最高。

その他
=====
長らく開発環境はVMware Workstation Pro上のDebianとGoLandを利用していたが、
仮想マシン上からVPNが利用できなくなったこともありWSL2 + VSCodeのRemote Developmentに移行した。
流石に、IDEの完成度はGoLandの方が勝っているが、全体の体験としてはWSL2 + VSCodeが素晴らしい。
まだ、完全に移行は完了していないが、2021年はこの組み合わせでやっていくつもりである。

また、人生で初めてOSSのプロジェクトに投げたPRがマージされた。
学ぶことの多い体験だったので、来年も続けていきたい。

来年に向けて
=====
- 自宅を購入する
  - 猫を飼いたい（状況次第）
- 2020年より健康になる
- Rustを学ぶ
- Blogのテーマを差し替える

本年も、関係者各位には大変お世話になりました。
来年もどうぞよろしくお願いいたします。

（喪中のため新年の挨拶は控えさせて頂きます。）
