---
title: "2022年の10月を振り返る"
description: "2022年の10月を振り返る"
date: 2022-11-20T13:22:10Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

10月は気がついたら過ぎ去っていました。

# 仕事関係
例によって期初のバタバタという感じでした。それ以外では所々トラブルがあったのでトラブル対応で走り回っていた記憶があります。

# プライベート
始めてメインのスマートフォンをiPhoneからAndroidに乗り換えました。

## Google Pixel 7

{{< x user="yutaka_j08" id="1581585201787899904" >}}

iPhoneがいつまでもTouchID搭載の新機種を出さないことにしびれを切らしてPixel 7に乗り換えました。元々Pixel 6aにするか悩んでいたのですが、どうせなら新しくてカメラも強力なモデルにしようと考え7にしましたが結果的には良かったと思います。（なんなら、7Proにしても良かったかも知れません。）

Androidは大学の研究室の同期がAndroidアプリを作っていたのを手伝っていた頃の記憶しか無く、古のカメラAPIとNexus 7のイメージしか無かったのですが、現代のAndroidは非常に安定しており想像以上に不満無く使えています。

正直、サブ機として時々持ち歩く程度のつもりでしたが、かなり満足度が高かったこともありサクッと乗り換えてメイン機にしてしまいました。個人的には端末のサイズは少し小さい方が嬉しい（特に横幅）のと、カメラバーの光沢が好きになれず7にしましたが、望遠も面白そうなので次はProにしたい気持ちもあります。

## FF14
かなりモチベーションが下がっているので、零式消化と若干潜水艦をやる以外は殆ど触っていません。6.3絶も確定しましたが、6.2零式固定では参加しないことにしました。もう少し様子を見てモチベーションが戻ったらその時は固定を探そうと思います。

## リコリス・リコイル

{{< x user="yutaka_j08" id="1586651560678858753" >}}

最近はコミカライズとラジオを中心に引き続き延々と楽しんでいます。10月には聖地巡礼も兼ねてすみだ水族館に行ってきました。水族館自体は昔から好きで関西の方ではちょいちょい行っていたのですが、東京に来て以来行っていなかったので新鮮でした。ツイートにも書きましたが、キッチンの様なバックヤードが見られるのは面白いなと思いました。また、写真は上げていませんが金魚の展示も力が入っているように感じました。年間パスポートを買うか悩みましたが、ふるさと納税で貰えるようなので来年それで貰おうと思います。

# 買った物
- Google Pixel 7
- Philips Hue 100W x 4
- Anker 735 Charger
- Anker 高耐久ナイロン USB-C＆USB-C 2.0 ケーブル（1.8m レッド）

Hueはいい加減寝室に導入したかったので追加で買いました。Ankerの2つは充電器の追加とPixel7への変更に伴い持ち歩くケーブルが変わったので購入しました。充電器はやや高いですが出力の割にかなり小さくなったので満足度が高いです。ケーブルは取り回しも良く次からもこれにしようと思いました。

# 読んだ書籍
- 宙に参る (1) ~ (3)
- 女の子がかわいいやつ1
- 超女の子がかわいいやつ（2）
- 月刊コミックフラッパー 2022年10月号
- 月刊コミックフラッパー 2022年11月号
- SPY×FAMILY 1 ~ 10
- 可愛いだけじゃない式守さん（１５）

コミックフラッパーはリコリス・リコイルのコミカライズ目当てで買っています。あと、リコリス・リコイルと近い時期にアニメ化されていたSPY×FAMILYも興味がでたので原作を買いました。アニメは2期だったようなのでアニメは見ておらず原作だけに留まっています。宙に参るや女の子がかわいやつはTwitterで見かけたので買いました。
