---
title: "京都観光(2022)"
description: "京都観光(2022)"
date: 2022-12-17T13:46:00Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "旅行"
---

旅行先の京都で記事を書いています。ここ数年恒例のイベントとしてこの時期に母校に行く予定があり、概ねそれに合わせて帰省としていました。例年であれば一泊して翌日には帰るのですが、今年はFF14のオーケストラコンサートの全ての抽選を外して悲しい思いをしたので、二泊に延長して京都観光をすることにしました。来年の今頃に備えて、今年行って良かったところややり残したことを忘れる前に書き留めようと思います。

旅行自体は嫌いでは無いですが、行き先を決めるのが面倒になりがちなタイプです。今回は、何故か在学中に一度も行かなかった京都水族館だけは行くと決めていました。一方、それだけでは時間が潰せないことは分かっていたので、思いつきで珈琲屋巡りも追加しました。

# 京都水族館
{{< tweet user="yutaka_j08" id="1604115072414289920" >}}
京都水族館の外観、時期と天気の関係で非常に寒かった。入り口一発目がオオサンショウウオでお土産コーナーもオオサンショウウオでツリーを作るくらいにはオオサンショウウオ推しでした。

{{< tweet user="yutaka_j08" id="1604117049822695424" >}}
屋外になっていたのはオットセイとペンギン、ペンギンは卵を温める巣の中を見れる形でした。途中で、掃除のためか強制的に移動されているペンギンを見かけました。あと、すみだ水族館と同様でクラゲ推しな部分もありました。（実は京都水族館とすみだ水族館は共にオリックス不動産が運営しています。）また、里山の再現で畑があったのは面白かったです。京都なので九条ネギや聖護院だいこんが植えられていました。途中の水路にも魚が生息しています。

{{< tweet user="yutaka_j08" id="1604117638703362050" >}}
最後に、その時はおなかが空いていなかったので食べませんでしたが、オオサンショウウオかき揚げうどんはちょっと気になりました（形がオオサンショウウオなだけだと思いますが）。あと、子供が生まれた直後だったようでイルカショーは休止中でしたが、時期があえばイルカショーも見られるようです。総じて、満足度は高かったのでまた機会があれば行きたいと思います。

# 珈琲屋巡り
次は、当日思いつきで始めた珈琲屋巡りです。原則徒歩移動だったので三件が限界でした。やっぱり浅煎りのコーヒーは得意では無いですが、以前に比べれば飲めるようになったと思います。珈琲屋巡りは京都以外でもやってみたいですね。
{{< tweet user="yutaka_j08" id="1604113833772978176" >}}

# 新幹線
[帰りの新幹線が架線切断によって大幅に遅れていました。](https://www3.nhk.or.jp/news/html/20221218/k10013926821000.html)幾つか学びがあったのでまとめておきます。

1. 新幹線のチケットは可能な限りEXICでとる（予約変更の為に列に並ぶ必要が無い）
1. EXICで入場した後は列車の変更ができないが、今回の様なケースでは特定の改札から出ることでそのロックが解除される（とのアナウンスがあった）
1. 指定席は有効だが例外的に通路とデッキに人が乗る（通常は乗れない）

今回は気力があったので待った上で帰りましたが、特に急がないならさっさと近場のホテルを取るのも一つだと思いました。

## 駅弁
- 品川駅の駅弁は改札に入ってすぐの売店に結構色々並んでいる
- 551のアルデ新大阪店はテイクアウト・チルド・イートインが全部ある
  - 他にチルド専門店やテイクアウト専門店もある

# その他
泊まっているホテルに浴衣の貸し出しがあるので着ているのですが、思った以上に楽なので自宅にも取り入れたい気持ちがわきました。和装は揃えるのにハードルを感じるのですぐにとは行かないかも知れませんがやっていきたい気がします。

前回京都に帰ってきた際は市内に入らずつまらなかったので、今回は鴨川沿いのホテルを取りました。若干高かったですが、市内の京都らしさは感じられましたし、鴨川や京都の山が露天風呂の体験はかなり良かったです。

最後にやり残しですが、以前社の人に勧められた京都一の膳と過去一度だけ行って思い出にある三嶋亭に行けなかったのは少し心残りでした。来年はせめてどちらかに行きたい気もしますが、どちらも一人で行くにはややハードルがある様にも思います。

総じて満足度の高い旅行になりました、来年は京都以外にも出かけたいと思います。
