---
title: "2022年の09月を振り返る"
description: "2022年の09月を振り返る"
date: 2022-10-20T11:16:36+01:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

9月はリコリス・リコイルが最高だったという記憶しかありません。

# 仕事関係
おおよそ何とか期末のバタバタを乗り切ったと思います。終わっていない仕事は沢山あるので今はそれを片付けています。次は期初のバタバタを乗り切りつつ仕事全体の繁忙期が待っているので年内は落ち着かないですが体調を崩さないように頑張りたいです。

# プライベート
久方ぶりにアニメにどハマりしていました。

## FF14
6.2零式よりお世話になっている固定にて予定通り2週目で攻略が完了しました。翌週にかなり久々の難易度調整が入りましたが、結果的にはその前に終えることができたので非常に良かったと思っています。攻略が終わってからはそこまでやることもないので程々に潜水艦を育てています。

## MHRise サンブレイク
しばらくお休みと思いきや思ったより早く終わったので暇なときにやっています。MRは400を越えましたが相変わらずヘヴィボウガンしか使っていません。

## リコリス・リコイル

{{< tweet user="yutaka_j08" id="1573769943946244096" >}}

記憶にある限りでは2015年の10月に放送された「ご注文はうさぎですか??」2期以来に見たアニメになります。元々Twitterで流行っているのを観測していたので最終話放送完了後に1話を見始めてそのまま13話まで一気に鑑賞しました。25時スタートで朝5時頃まで掛かりましたが最高に楽しい約6時間でした。おかげで9月の記憶はリコリス・リコイルしかありません。
アニメを2周してラジオも追いついたので、最近はラジオの2周目をしながらモンハンをしています。BDが徐々に届き始めるはずなのでアニメ3周目を予定しています。

# 買った物
- リコリス・リコイルBD全巻
- HARIO(ハリオ) ダブルステンレスドリッパー

最高の体験だったのでリコリス・リコイルはBDを全巻予約しました。ダブルステンレスドリッパーは水出しコーヒーの時にコーヒーのオイルが出るのが好みだったので購入しました。ペーパードリップとはまた違った感じで出るので気分で使い分けています。

# 読んだ書籍
- このはな綺譚 (14)
- その着せ替え人形は恋をする 10巻
- くちべた食堂　２
- Ｆａｔｅ／Grand　Order　フロム ロストベルト　(3)
- 国境のエミーリャ（７）
- 宇崎ちゃんは遊びたい！ 9
- リコリス・リコイル　Ordinary days
- ネガティブ・ケイパビリティ　答えの出ない事態に耐える力


例によって継続して読んでいるシリーズが中心です。リコリス・リコイル Ordinary daysはスピンオフとして楽しめました。アニメ本編を見た方は是非読んで欲しいと思います。
今月は一風変わって漫画・ライトノベル・技術書ではない本として「ネガティブ・ケイパビリティ　答えの出ない事態に耐える力」を読んでいました。Twitterで見かけたのでたまには良いだろうと言うことで読み始めましたがなかなか新鮮です。私自身は抽象的な概念だと思っているので、読めば必ず答えが得られて助けになるとは限りませんが、タイトルに惹かれた方は手に取ってみても良いかも知れません。

{{< tweet user="tokoroten" id="1566474677014654977" >}}
