---
title: "2022年の03月を振り返る"
description: "2022年の03月を振り返る"
date: 2022-04-06T09:22:02+09:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

情勢が落ち着かぬまま3月が終わってしまいました、円安も進行しているので公私問わず色々影響が出始めています。

# 仕事関係
期末期初というのは落ち着かない物なので相変わらずバタバタ走り回っています。IDEよりGoogle Docsと向かい合っている時間の方が長いのは如何な物かと思いますが仕方の無いことなのでしょう。[Google DocsでMarkdown記法が利用可能になる](https://workspaceupdates.googleblog.com/2022/03/compose-with-markdown-in-google-docs-on.html) という話を耳にしましたが既存のドキュメントに混ぜるとどうなるのか少し気になっています。直近は自身のキャリアに関する悩みが尽きないので期初が落ち着いたらもう少し整理を進めたいと思っています。技術者としても管理職としても中途半端なのは如何な物なんでしょうか。

# プライベート

## MHRise
FF14の固定メンバーに誘われて今更PC版を始めました。MHWでこれはなんか違うなぁと感じて忌諱していましたが今のところ楽しくやっています(百竜夜行とストーリー上のラスボス枠を除く)。刃物に不慣れなので例によって鈍器を振り回していますが、今作の狩猟笛は大変使いやすいので気に入っています。ある程度揃ったら弓とボウガンにも手を出したいところですがその前に絶が実装されそうな予感がします。

## FF14
GW直前から絶が実装されるためGWはしっかり攻略ができそうな気がしますね？？？。結局早期攻略組が攻略を終えて情報が出そろってからが本番なのでゆっくりやっていきたいと思います。MHRiseをやっているので本当に最低限しかプレイしていません。

## 内窓設置
室内の寒暖差が激しいと感じているので自宅に内窓設置を設置することにしました、この文章を書いている裏で絶賛工事中となります。高く付くのかなと思い込んでいましたが、国と都の補助金の存在を教えて貰ったこともあり想像の半額程度の出費で済みそうです。多少光熱費が下がって部屋が静かになると嬉しいところです。

# 買った物
- Anker PowerWave 7.5 Stand 15W

ワイヤレス充電という物に興味を惹かれたので購入しました、ケーブルの着脱なしに充電ができるのは便利な物ですね。充電が遅いという話をよく見かけていましたが、想像していたよりは高速に充電されるため実用の上では全く困っていません。次は作業環境用にモバイル向けのAlder Lakeを搭載したThinkCenterとかIntel NUCの様なPCが欲しいのでLenovoがたたき売りをしてくれるのを待っています。

# 読んだ書籍
- ゆるキャン△ 13
- ざつ旅-That's Journey- 1 - 6
- 宇崎ちゃんは遊びたい！ 8
- 今年の三石さんはどこかおかしい
- 暗殺の君は殺せない: 1
- 可愛いだけじゃない式守さん(12)
- 幼女戦記(24)
- その着せ替え人形は恋をする 9
- 現実もたまには嘘をつく 1 - 2
- 異世界料理道 (途中から最新話まで)

今月は沢山読んだなと思っていましたが思った以上に沢山読んでいました。特に、異世界料理道は過去に途中まで読んで忘れていたら数百話の更新が積まれていたので追いつくのに結構な時間を要しました。
