---
title: "2023年の11月を振り返る"
description: "2023年の11月を振り返る"
date: 2023-12-24T10:46:39Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

気がついたら12月も終わりが見えており、焦って11月分の振り返りをまとめています。11月は仕事では現場仕事が多かったこと、私生活ではオフィスチェアの候補が見えたことが記憶に残っています。

12月は京都出張と長めの冬休みを取っているため実質2週間くらいしか時間がありません。来年に面倒ごとを持ち越さないように頑張りたいと思います。

## 12月にやりたいこと

### ふるさと納税限度枠の使い切り
タイトル通りですが、余ったふるさと納税の額を使い切りたいと思っています。一昨年に妥協した結果昨年の手取りが減って損した気分になったのでそれは避けたいと思っています。

冷凍庫はかなり限界が近いので冷凍品以外で何とかしたいところですが実際問題は難しい。

## 11月にやりたかったこと

### 新しいオフィスチェアの検討
[ワーカホリック](https://www.iamworkaholic.jp/)は思った以上に良い体験でした。オフィスチェアに迷っている方は是非一度足を運ぶと良いと思います。

色々な椅子を試した結果、以下の2つの椅子が印象に残りました。
- バロンチェア
- アーロンチェアリマスタード

最近後傾姿勢が多いのでバロンチェアが予想以上に快適でした。今の椅子では意識していませんでしたが、頭をヘッドレストに、背中や肩甲骨を背もたれに預けた後傾姿勢が負担も少なく快適な姿勢でした。先月の時点では腰痛を回避するために買い換えを検討していましたが、今の所収まっているので買い換えることへのモチベーションはやや低下しています。結論、「座りすぎがよくないのでスタンディングを増やす」「毎日ウォーキングする」の2点が一番効果を発揮しています。

また、当日に紹介いただいたフットレストが思ったより良かったのでそちらを購入しました。常時利用しているわけではありませんが、その時の状況に合わせて使い分けています。

### 京都出張の準備
業務がバタバタしていた関係で思ったよりギリギリの準備になりました。天気予報を見る限りでは0℃から氷点下に近い気温になりそうなので、寒さに備えた装備で京都に向かいたいと思います。

## FF14
Fall Guysコラボに一時ハマっていました、ちなみに本家をプレイしたことはありません。それ以外は割とやることが無く一日一回潜水艦の世話をする生活が続いています。

## 仕事
11月中に終えたかった内容は無事終えることができました。久々に現場仕事の割合が多かったので自分でコードを書いたり手を動かす時間が多かった様に思います。大分感覚がさび付いていますが、ChatGPTやGitHub Copilotに助けられました。全てを信じられるわけではありませんが、生産性向上という意味では非常に助けになっています。

## 買った物
- 室内用のスリッパ

Amazonを眺めてみましたがスリッパ以外は日用品しか購入していませんでした。本当はノイズキャンセリングヘッドホンが欲しいのですが、なかなか心に来る商品が無く延々と見送り続けています。

## 買った本
- 衛宮さんちの今日のごはん (9) 
- ゆるキャン△　１５巻
- 全面改訂　第3版　ほったらかし投資術
- Go言語プログラミングエッセンス

最近は買うばかりで全く読めていません。年末年始は長めの休暇を取っているのでしっかり本を読む時間を取りたいと思います。
