---
title: "2023年の06月を振り返る"
description: "2023年の06月を振り返る"
date: 2023-07-01T08:37:55Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

6月はインターン生の受け入れと短期インターンの開催が被った関係で思った以上にバタバタする1ヶ月となりました。体調面では、首の痛みはかなりよくなりましたが、右手の捻ったときのような痛みは相変わらず続いています。それ以外の部分では調子が良くなってきたので日課のウォーキングも再開していますが、久々に梅雨らしい梅雨になっておりなかなか捗りません。

## 7月にやりたいこと

### チューナーレステレビの導入
まだはっきりとは決めていませんが、いい加減リビングに大きめのモニターの導入を検討しています。[7月に新型が発売されるSONYのチューナーレスブラビア](https://av.watch.impress.co.jp/docs/news/1507111.html)に注目していますがおそらく踏ん切りが付かず7月の時点では買っていないと思います。買うとすればリビングの広さと値段を踏まえて65インチになるでしょう。テレビそのものは見ないのでチューナーレスで良いのですが、チューナーレステレビはメジャーな各社が出していないため探すのが大変です。

### ブログのテーマ変更
時々気になってやりたくなるシリーズです。現状良さげなテーマを発見していないので見つかればやると思います。Hugo以外だと刺さるテーマがあったりするのですが、現状ツールを乗り換えるほどの気持ちはないのでHugoの範囲内でやりくりする想定です。

### ふるさと納税
ぼちぼち1年も折り返したのでふるさと納税の消化を考えなければなりません。最近は足りない食器や日常的に食べる食品を貰うことが多いですが他に何か良い物がないか探しています。

## ドメイン移管
このブログで使っている `y103.org` はGoogle Domainsで購入・管理しているドメインでしたが、[Google Domainsの事業譲渡が発表](https://www.squarespace.com/press-releases/2023/6/15/squarespace-enters-definitive-agreement-to-acquire-google-domains-assets)されたためCloudflareに移管しました。移管作業自体は特に事故なく終わりましたが、Cloudflare側でDNSのプロキシ設定を有効にした際にリダイレクトループが発生しました。細かい原因は追ってませんが、特別プロキシしたい理由もなかったためプロキシ設定を無効にして対応しています。

しかし、少し前にGoogle Domainsがベータから一般提供に替わったばかりだったので驚きました。

## FF14
エキルレと潜水艦を回す以外は何もしていません。零式のギミックは暇を見て予習をしていたりしますが、今の所挑戦の予定は未定です。たまには高難易度コンテンツをやらないと勘所が鈍りそうですが止むなし。

## 仕事
先月に引き続き想定していなかった事が色々と起きています。変わらず既存の業務と異なる範囲に取り組むことが増えそうなので、学びという意味では良さそうな気がしています。一方で、年々本業が迷子になっているようにも感じます。

## 買った物
何もなかったですが、固定資産税の支払いのおかげでカードの決済金額がなかなかな事になっています。

## 読んだ本
- 便利屋斎藤さん、異世界に行く 　９
- 国境のエミーリャ（９）
- はるかリセット　10
- ざつ旅-That's Journey- ９
- 認証と認可 Keycloak入門

Keycloak入門を熱心に読んでいます。6月のバタバタが落ち着いたので、ようやくまとまった手を動かせる時間が取れそうなので本を読むだけでは無く実際に手を動かしていきたいと思います。
