---
title: "2023年の10月を振り返る"
description: "2023年の10月を振り返る"
date: 2023-11-05T12:31:50Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

10月は公私ともに色々な事があった月でした。後半若干体調を崩し気味だったので11月は安定させて行きたいと思います。

## 11月にやりたいこと

### 新しいオフィスチェアの検討
今使ってるミラ2チェアを購入してから丸9年が経過しようとしています。痛んでいる様子も無く保証期間もまだ3年は残っているのですが、腰の痛みが酷いときもあるため次の検討を始めました。

個人的に興味があるのはアーロンチェアのリマスタードなのですが、ハーマンミラー以外の製品も比べてみたいと思い調べたところ、[日本橋に複数のメーカーの椅子をまとめて座り比べができる店舗](https://www.iamworkaholic.jp/)があることを知ったので予約しました。

すぐに買い換える予定は無いのですが、買い換えたいと思ったときに悩まないように選定を進めたいと思っています。

### 京都出張の準備
年末恒例の大学の講義に合わせた出張の時期が近づいてきました。年末が近いため毎年帰省や観光を兼ねているのですがぼちぼち準備を進めたいと思っています。

ひとまず、講義で使う資料さえ仕上げてしまえば、旅行の日程自体は融通が利くので慌てる前に資料を仕上げてしまいたいと思います。

## 10月にやりたかったこと

### ふるさと納税
限度額が概ね確定したので徐々に消化を始めています。セカンド冷凍庫はヨドバシで見たところサイズも手頃で4万円台からだったので真面目に検討を始めました。

### 読書
相変わらず積む速度の方が早いですが徐々に消化しています。技術書の比重が高めなので、それ以外の比重をもう少し上げていきたいと思っています。

## FF14
モグコレが終わりPvEに帰ってきました。極を暫く周回しつつ元固定メンバーとエキレルを回しています。来年位落ち着きが見えてきたら零式あたりは触ってみたいところです。

## 仕事
なかなか決まらなかった仕様が決まったため物事が前に進み始めました。学ぶべき事や考えることは多いのですが、直近見えている締め切りには比較的余裕がある状態を保っています。余裕がなくなる前にある程度足場を固めてしまいたいと思っています。

## 買った物
- ハッシュパピー ビジネスシューズ M-0246
- 黒のベルト
- タカヒロ コーヒードリップポット 雫 0.9L

靴とベルトは結婚式の為に購入しています。滅多に使わないのですが使う時は急に出番が来るので仕方がありません。ハッシュパピーは日本でライセンスを持っている事業者が変わった様ですが、時間も無かったので購入しました。昔のハッシュパピーは革靴にしては柔らかいので好きだったのですが、今回のはやや堅かったので変わっている気がします。

タカヒロの雫はハリオのドリップポッドが大分汚れてきたので思い切って買いました。例によってコーヒーの味は絶賛迷子になっているので注ぎやすくはなりましたが迷いは晴れていません。

## 読んだ本
- その着せ替え人形は恋をする 12巻
- ロゴデザインの原則　効果的なロゴタイプ、シンボル、アイコンを作るためのテクニック

どちらも買っただけで手を付けられていません。ロゴデザインの本は面白そうだったのと自分のアイコンを作る参考になることを期待して購入しています。果たして自分のアイコンが更新される日は来るのでしょうか。
