---
title: "2024年の08月を振り返る"
description: "2024年の08月を振り返る"
date: 2024-09-01T01:32:01Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

体調が悪く早く寝た結果、空腹で目覚めました。サクッと朝食を食べたのでそのままの勢いで振り返っていきます。例によって忙しいのですが、精神的な面では若干落ち着いてきました。これを書き切った後は昼食を取って、午後は自分の査定に必要な資料の作成に取りかかります。

台風の影響もあってか今日も強い雨が降っています。雨の日自体は好きなのですが、各地で水害による被害が出ているのは心配です。

## 8月にやりたかったこと

### 健康を維持する
盛大に失敗しています。血液検査の結果は一進一退という感じですが、忙しさにかまけて改善するところまで進めていません。そろそろ会社の健康診断の時期だと思うので真面目に取り組みたいです。

それとは別で、疲労もあったのかやや風邪気味な体調なので、睡眠時間を増やしたいと思います。

### インターネット回線の改善
色々調べた結果、[法人向けOCN](https://www.ntt.com/business/services/network/internet-connect/ocn-business/ftth/ipoe.html)が良さそうだという結論に至りました。動的IPで良ければ月額4,400円で利用可能で個人向けのトラフィックとは分離されているようです。

早急に切り替えて試したいと思っているのですが、IPoE (v4 over v6) を使用している関係で、契約切り替えの前に1度NTTのv6オプションを外す必要があります。まだしばらくFF14の固定活動があるため、8週間の消化期間が終わり次第切り替えに着手する予定です。

改善には期待しているので、結果が分かり次第報告したいと思います。

## 9月にやりたいこと

### 体調を整える
毎度のように書いていますが、書かないよりはマシなので書いておきます。9月も引き続き健康志向で生きていきたいと思います。

### ISPの切り替えに着手する
9月の後半には8週の消化も終わっているはずなので忘れずに着手したいと思います。一時的とはいえ、10年ぶりくらいにPPPoEオンリーな環境に戻ることになりますが、やむ無しではあります。気が向いたらルーターもついでに新調したいのですが、どうせ入れ替えるなら10Gを見据えたいところです。一方で、10Gを見据えると価格が結構な事になるので悩ましいと思っています。

## 仕事
若干の考慮漏れはありましたが、予定していた期日までに必要な機能をリリースすることができました。以前に比べると認証認可やKeycloakに対する理解や解像度が上がってきたように思います。10月からは後回しになっている運用周りの改善にいい加減着手します。

クラウドを作っていた頃に比べると随分毛色の違う仕事をしているなと思いますが、情シスは情シスなりに様々な経験を積めていると感じられているのは幸いでしょうか。

将来的なキャリアプランをどうしたいですか？というような話が1on1でも少しありましたが、正直な所なんともいえないのでどうしたものでしょうか。

## FF14
当初2～3週目標で募集した固定でしたが、結果から言うと1週間で攻略を完了することができました。

全体として、難易度が低めであったとは言われていますが、火力の要求水準を除けば巷で言われているほど簡単になっている訳ではないと受け止めています。それ以上に、ギミックの構成や各層のBGMが非常に刺さったので、個人的には近年稀に見る完成度の高い零式だったと感じました。

ジョブのバランスについてはその時々なのでなんとも言えませんが、レンジメインの個人的な印象としては、プレイフィールが絶妙に悪い踊り子、若干の強さのためだけにとてつもない面倒くささを抱える詩人を何とかして欲しいなと思っています。綺麗に120秒サイクルを回すためには踊り子はあえて0.5秒手を止める必要があり、詩人は崩すことができない歌のローテーションに一生縛られています。

## 買った物
- HARIO Electric Coffee Syphon
- Intel x550-AT2
- Google Pixel 9 Pro XL
- Spigen Google Pixel 9 Pro XL ガラスフィルム 
- テルモ 電子体温計 ET-C207P

サイフォンは実家にもあって好きだったのですが、アルコールランプの管理が面倒で1度手放していました。製品自体は以前から知っており狙っていたのですが、三井住友カードで決済額を確保する必要があったこと、Amazonで1万円台前半になっていたこともあり購入しました。感想としては、とても便利で良いのですが、やはり使った後の洗浄がやや面倒ではあります。

x550-AT2は将来の宅内10G化とIntel v225/v226系統のコントローラーから逃れたかったので購入しました。個人的にfs.comを使ったのは初めての経験でしたが、思った以上に購入体験がスムーズだったのでよかったです。

Google Pixel 9 Pro XLは恒例の下取りキャンペーンに乗っかって購入しました。指紋認証が光学から超音波式に切り替わったのが個人的には最も大きな変更だと感じています。個人的にはマグネットありのQi2に対応していれば完璧だったなと思っています。まあ、TSMCになると噂のTensor G5に興味津々なので、また来年には買い換えるのですが。フィルムはPixel 7の頃から愛用しているSpigenを選択しました。

テルモの体温計は、以前から使っていたオムロンの体温計がボタンを押しても反応しなくなったため買い換えました。物理的な可動部の無い、ケースから出し入れで電源ON/OFFができる体温計を探したのですが、なかなか見つからず苦労しました。最近はそういうタイプには人気がないのかもしれません。買ってから気づいたのですが、電池を交換することができないので、その点だけ残念だと思っています。ただ、ケースの出し入れで電源操作かつ電池の交換が可能なモデルは探した限り見つからなかったので、仕方ないのかもしれません。

## 終わりに
書き終えた投稿を見直していたのですが、若干HugoからAstroに乗り換えたいなという気がしました。ツールを変えたいというよりは、もう少し不満のないテーマに切り替えたいというのがメインではあるのですが。一方で、ツールその物としてはGoで書かれたワンバイナリであるHugoの魅力も捨てがたいと思っています。本質的には、自分でテーマを変えられるようにフロントエンドに対する理解度を上げるのが先なのでしょうが･･･
