---
title: "2024年の03月を振り返る"
description: "2024年の03月を振り返る"
date: 2024-04-06T06:40:47Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

3月は予想されていた利用者対応のピークと予想外の技術的なトラブルのため、カスタマーサポートとエンジニアリングの両面で多忙な1ヶ月となりました。直近の主たる業務は社内システムに関わる業務であり、期末に利用が集中する社内システムに携わっていたため前者のピークは予想していました。一方で、後者は以前から主たる業務としているプライベートクラウドで面倒なトラブルがあったため予定外の業務にも取り組むこととなりました。

4月に入った現在も若干尾を引いている状況ではありますが、おおよその目処は付いたため4月は貯まっている本業に専念したいと思います。

## 3月にやりたかったこと

### コーヒーのハンドドリップと向き合う
引き続き迷子ですが以前よりコーヒーの味のばらつきが減ったように感じています。色々と試行錯誤していますが、25～27クリックの挽目と83度での抽出で結果が安定しています。純粋に豆の状態に左右される部分もありますが、引き続き自分にとって美味しいコーヒーを目指して頑張ります。新しい抽出方法やグラインダーも試してみたいところですね。

### 紅茶の茶葉を買う
色々探した結果、生活圏にMARIGE FRERESの店舗を発見したのでそちらの店舗でブラック ウッドとアールグレイ インペリアルを購入しました。前者は3月に母がこちらに来ていたのでその時の為に購入してそのまま母に渡しました。後者は自分で時折飲んでいます。

どれくらい持つのか気になったのですが、香りのある物で1年、ない物であれば2～3年は行けるということだったのでゆっくり消化していこうと思います。

## 4月にやりたいこと

### 健康を維持する
3月後半のバタバタで若干崩れかかりましたが何とか持ち直しています。3月の血液検査では肝臓の数値がほぼ正常値に戻ったのでまずはここをしっかりキープしたいと思います。

## 仕事
前半戦は先月に引き続き利用者対応が中心となりました。例によって様々な問い合わせが飛び交っていますが、徐々にノウハウも蓄積されており、もう少し落ち着けば利用者対応を主務とする部署に引き継ぐことができそうです。

後半戦は打って変わって、特定の条件下でハイパーバイザの物理インターフェースにおいてパケットが損失するという事象の再現に取り組みました。事象が発生する前後の時間にログが出ている訳でもなく、分かりやすく負荷が高騰している訳でもなかったため最初の手がかりを掴むのに苦労させられました。最終的に一定の条件下で再現に成功したため、そこから問題全体を解決する糸口に繋げることができました。久々に何が起きているか分からないという所からのスタートだったため手間取りましたが、最終的には一定の方向性を示すことができたため非常に安堵しています。

## FF14
フレンドが2FAのトラブルでログインできない状況に陥っていましたが何とか解決することができました。スクエニのカスタマーサポート担当者の方には頭が上がりません。2FAのトラブルはよく聞く話ですが、この機会に自分自身のバックアップコードや設定を再確認しました。

私自身はエキレルを回しつつ暁月の仕上げとして絶オメガを考えていますが業務量が落ち着きを見せないためどうなるかかなり心配しています。黄金は予約したのでプレイ自体は継続していきます。

## 買った物
- (Windows ダウンロード版)ファイナルファンタジーXIV: 黄金のレガシー コレクターズエディション

何も買っていないような？と思いつつマネーフォワードを確認したところ黄金のレガシーを買っていたのを思い出しました。GPU、オフィスチェア、プロジェクター、宅内10G化等々買っても良さそうな物はいくつもあるのですが、なかなか決められないので全て保留となっています。

## 買った本
- 女騎士とケモミミの子　4巻
- しかのこのこのここしたんたん（１）
- しかのこのこのここしたんたん（２）
- しかのこのこのここしたんたん（３）
- しかのこのこのここしたんたん（４）
- リコリス・リコイル　4
- 神さまがまちガえる（１）
- 神さまがまちガえる（２）
- 神さまがまちガえる（３）
- 神さまがまちガえる（４）
- 紡ぐ乙女と大正の月　４巻
- 純喫茶カメリアのみどりさん (2) 
- 純喫茶カメリアのみどりさん (3) 
- 水姫先輩の恋占い 5 
- ご注文はうさぎですか？　１２巻

追いかけていたシリーズがどんどん完結しており、新しいシリーズの発見が急務となっています。例によって技術書の情報はどんどん入ってくるのですが、娯楽に該当する書籍の数が増えないのは課題感を持っています。
