---
title: "2024年の10月を振り返る"
description: "2024年の10月を振り返る"
date: 2024-11-16T06:44:28Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

10月は首の痛みに悩まされていましたが、整形外科で治療を進めた結果かなり改善してきました。職業柄ストレートネックなのは仕方が無いのですが、長らく付き合っていく症状になりそうなので日頃から気をつけたいと思います。

首の痛みは引きつつあるのですが、別件でインフルエンザワクチンを接種したのですが、丸3日は腫れと痛みが続く有様でした。こちらも概ね改善したのですが、周りの人に聞いても今年は痛かったようなので当たり年なのでしょうか。

今年も残すことあと2ヶ月、11月後半からは絶エデンも始まるので、体調と気力を整えつつ走りきりたいと思います。

## 10月にやりたかったこと

### ふるさと納税
半分程度は消化しました。残り半分が残っているので何で消化するか悩んでいます。

### 年末イベントの資料作成
少しずつ進みつつありますが、進捗が良いとは言えない状況です。毎年思うのですが、どんな話を聞きたいか事前にヒアリングできると非常に助かるのですが･･･

## 11月にやりたいこと

### コーヒー豆の輸入
海外のロースターの豆も以外と気軽に輸入できることを知りました。送料が高いので日常使いには向いていないと思いますが、面白そうなので年内には一度試して見たいと思っています。

最近、ようやく浅煎りも楽しめるようになってきたので随分と選択肢が増えてきました。

### 健康の維持
冒頭にも書きましたが、仕事や出張に加えて絶エデンもあるためしっかりと維持していきたいと思います。

## 仕事
少ないながらも体制の強化も入ったため、目の前の忙しさからは若干解放されています。一方で、やるべき事に対して十分な体制とは言いがたいので引き続き声を上げていく必要があります。

過去の業務と比較しても、多分にしがらみや歴史的経緯の影響を受けるため、物事を調整する経験値が稼げているという点では良いのかも知れません。

## FF14
絶エデンに向けた固定が無事に結成されました。年々固定募集の記事は増える一方で、固定を探している人の記事が減っているような気がしています。古くからレイドに取り組んでいる人は人づてに決めている事が多そうなので、固定運営を続ける以上はもう少し知り合いの幅を増やしていった方が良いのかも知れません。

パッチ7.1で絶に向けたジョブ調整も入りましたが、レンジに関しては踊・機の微妙な上方修正に留まったため、右手が腱鞘炎で破壊されない限りは詩人で頑張ることになりそうです。暗・竜・忍辺りは一体何があったのでしょうね。

## 他のゲーム
MONSTER HUNTER Wildsのオープンベータは非常に楽しめました。3日で十数時間は遊べたように思います。思ったよりスペックの要求水準が高いので、4070Ti SUPERにしておいて良かったという思いと、5000シリーズに乗り換えたい気持ちがぶつかっています。

DQ3のHD-2Dリメイクも無事発売されましたが、絶が迫っているのもあり手を出すか悩んでいます。ダウンロードはしてあるのでいつでもプレイできるのですが。

## 買った物
- Clever Dripper L

YouTubeで久々に見かけて、そういえば持っていないなと思ったので購入しました。非常に手軽に抽出できるので、朝の頭が働いていないタイミングで時折使用しています。コーヒー関連商品を見ていると、新しいグラインダーやTDS計が欲しくなるのですが、TDS計はまだしも新しいグラインダーはほぼ間違い無くただのインテリアになるので手を出せずにいます。

## 終わりに
賞与的な何かも出たらしいのですが、特別何かを新調することもなく今に至ります。あるとすればRTX5000シリーズでしょうか。そこまで行くなら、一層のことサブPCのリプレイスも含めてやってしまうか悩んでいます。
