---
title: "2024年の09月を振り返る"
description: "2024年の09月を振り返る"
date: 2024-10-14T06:30:23Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

慌ただしく期末を乗り切ったと思っていましたが、期初の忙しさに追われています。仕事の面では思いもかけないイベントに巻き込まれ珍しい経験をすることになりました。十年に一度くらいで良いですが、面白い体験ではあったと思います。

朝起きても疲れが取れない日々が続いていましたが、直近運動量を増やすことと日付が変わる前に布団に入って寝るを徹底したところそれなりに回復してきました。適度な運動と十分な睡眠の重要性を噛みしめています。本当はもう少し外に出て歩きたいのですが、天候の悪い日が続いたり、踵に水ぶくれができたりと思うように行っていません。

## 9月にやりたかったこと

### 体調を整える
冒頭に書いたように、多少は整ってきたように思います。過ごしやすい気候が続いているので今のうちにもう少し整えていきます。唯一の欠点は花粉症が再発していることでしょうか。

### ISPの切り替えに着手する
若干腑に落ちない点はありますが無事切り替えが完了しています。切り替え前の状態は、日中は数ミリ秒のRTTが二十時～二十四時のゴールデンタイムになると数十ミリ秒まで悪化していましたが、切り替え後は一貫して数ミリ秒で安定するようになりました。 (Google Public DNSやFF14のサーバ等で計測)

一方、正常に接続されている物の、サービスの管理画面上の契約の欄が空欄になっています。最初の三ヶ月は無償期間のため支払いも発生しないので良いのですが、大丈夫なのか少し懸念しています。後日、念のため問い合わせてみようと思います。

## 10月にやりたいこと

### ふるさと納税
そこそこ枠が余ったまま十月を迎えてしまいました。何かしらで枠を使い切りたいと思っていますが、特別欲しい物がないので悩んでいます。

### 年末イベントの資料作成
毎年恒例の関西に戻って登壇するイベントの資料作成です。今年は絶と完全に被っているので、早めに作成しておこうと思います。

## 仕事
期末期初のバタバタがそろそろ落ち着きそうなので、この半期に何をやるべきか考える部分に時間を割いています。後回しにしてきた課題が多いので、それに着手することが当面の課題になると思いますが、それとは別に進めるべき事も山積みなのでまだまだ忙しい日々が続きそうです。

## FF14
無事八週間の消化を満了し、零式固定は解散となりました。絶エデンに向けて募集していた新固定もようやくメンバーが集まったので一安心という所です。

例によって、固定メンバーを探す際にはChatGPTが活躍しました。特に、GPT-4o miniが低価格で精度と速度を両立してくれたのが印象に残っています。相当数の希望者の情報を取り扱いましたが、前回GTP-4 Turboで数ドル必要だったのが、GPT-4o miniでは一ドル未満に収めることができました。これ、採算が取れるのでしょうか･･･

## 買った物
- パール金属 たこ焼きプレート

以前に、会社の飲み会でたこ焼きを焼いているのを見て良いなと思ったので購入しました。数回使った所、若干錆びているので鋳物は扱いが難しいなと思っています。

## 終わりに
そろそろ、年末に向けて年内に終わらせるべき事の整理を始めました。今年は相当久しぶりに決算賞与も出ると聞いているので、金額次第で何かしら新調したいと思います。
