---
title: "2024年の11月12月と2024年全体を振り返る"
description: "2024年の11月12月と2024年全体を振り返る"
date: 2025-01-01T06:45:30Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

2024年はカレンダー通りの日程で仕事を納めることにしました。2023年はかなり早くから休みに入っていましたが、あまりやることが無かったこと、人が居ない時期の方が集中して仕事ができるということに気づいてしまったのが原因です。

年末はFF14の滅アライアンスに入り浸りながら、最終的にはヘルプで入っている知人の固定で絶を攻略しながら年を越しました。若干FF14のモチベーションが戻ってきているので、モチベーションがあるうちに色々進めていこうと思います。

最後に、11月の振り返りを書いていなかったことに気づいてしまいました。2025年は忘れること無く振り返りを書いていきたいと思います。

## 11月の振り返り
11月の後半から絶エデンの攻略が始まったため、書くのを失念していたと思われます。

特別大きな出来事が無いなと思いながら予定表やSlackの発言を見返していましたが、絶固定に向けたメンバーの募集やOBSの設定に苦労していたことを思い出しました。固定運営については、年々コストが上がっているように感じるので、どこかのタイミングで考え方や取り組み方を変えるときが来ると思っています。OBSについては、フィルタやLUTを導入した結果、思っていた以上に良い出来に仕上げることができました。結局、ブラウザを使っているんだなというのは1つの学びだったので、自分で作りたい物が出てきたときはサクッと作ってみようと思います。

あと、普段散歩している経路上にある公園が旧日本軍の射撃訓練場だったという事を偶然知りました。土壌に鉛が残っている部分があるらしく、土壌の入れ替えが検討されているようです。

## 12月の振り返り
12月の中頃に絶エデンをクリアして一息ついたのを覚えています。全体的にマイルドな難易度の仕上がりだったと思いますが、個人的には絶アレキ以来のやっていて楽しめる絶だったと思います。難易度については賛否両論あると思いますが、絶竜詩・絶オメガが単純にやり過ぎだったのでは無いかというのが個人的な感想です。

後半は滅アライアンスを周回していましたが、初期の印象に反して思った以上に流行っているのが意外でした。絶以上に賛否両論ではあると思いますが、良くも悪くも往年のMMORPGらしさを感じられたのが一番印象的でした。難易度調整が難しいと思いますが、人数が3倍になる以上、ミスが発生する可能性も3倍以上になるので、もう少し誰かのミスをフォローしやすいコンテンツに仕上がるとプレイヤー間のレベル差を超えてプレイしやすくなるのでは無いかと勝手に思っています。あと、ボーナスが抽選方式になっている部分だけは如何な物かなと思いました･･･(少なくとも、私自身はボーナスは貰えないことの方が多かったです。)

仕事は例の如くやるべきことが沢山貯まっているので、年末年始の人が少ない間に目処を付けることに集中していました。例年の大学出張にも行きましたが、やや準備不足だったのと例年と違う形式だったこともあり、上手くやれなかったという反省が残りました。2025年はもう少し準備に時間を掛けたいと思います。新キャンパスは駅から徒歩で行ける距離だったので感動しましたが、理系のキャンパスらしさは減っていたので、個人的には面白さという意味では旧キャンパスの方が面白かった様に思います。通うのであれば断然新キャンパスだと思いますが。

## 2025年にやりたいこと(？)

### 健康状態を改善する
これは2024年に続いて最大の目標であり課題だと思います。特に、業務時間が伸びてしまった関係で優先度が下がってしまっているので、2025年は健康の優先度を高めて生活することを心がけたいと思います。

## 1月にやりたいこと

### 確定申告の準備
恒例行事ではありますが、ふるさと納税対応のために今年も確定申告になります。例年通りで問題が無いはずですが、年に一回しかやらないので思い出しながらになります。

### 旧NISAからの移行
売却は2024年中に済ませているため、新NISAへの移行が中心となります。新NISAをはみ出した分については、特定口座に入れる予定ですが、幾らかは新しいGPUやサブPCの新調に回すことを検討しています。

### サブPCの新調
大学時代に組んだPCをそのまま使っているので、いい加減そろそろ入れ替えたいと思っています。一層のこと、今のメインPCを格下げしてもう一台組み直そうかと思っていますが、良さそうなIntelのCPUが見当たらないこと、気に入っているシリーズのケースでそろそろ新型が出そうなことから、少し足踏みをしています。

モンハンワイルズの要求スペックがそこそこ高いので、GPUはRTX 5000シリーズに新調したいのでそのタイミングが一番理想的ではあるのですが、タイミングが結構怪しいのでCES 2025の各社の発表次第となりそうです。


## まとめ
2024年は思った以上にハードに仕事に取り組んだ一年でしたが、2025年も変わらず仕事に取り組む事になりそうです。健康あっての仕事やプライベートなので、健康第一で2025年も頑張っていきたいと思います。
