---
title: "2025年の01月を振り返る"
description: "2025年の01月を振り返る"
date: 2025-02-11T13:49:35Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

01月の後半に初めて[nosh](https://nosh.jp/)を注文しました。知人曰くあまり口に合わないと聞いていたので忌諱していたのですが、流石にほぼ毎日出前館というのも金銭的にも健康的にもよろしくないと思った次第です。結論、思ったよりは私の口には合ったので、暫く続けてみようと思います。単純に、口に合いそうなメニューを集中的に注文したのが功を奏した可能性は否定できませんが。

ふと気になって2024年の01月は何をしていたのだろうと思いましたが、LXDとsystemdと格闘していたようです。

## 01月にやりたかったこと

### 確定申告の準備
こちらは無事終わりました。マイナポータル連携でふるさと納税と証券口座周りが処理できたため、今年は殆どマウスだけで確定申告を終えることができました。年々良くなっていると思うので、この調子でマイナンバーさえ紐付けておけば税金周りは自動的に終わるような世の中になって欲しいと思っています。

### 旧NISAからの移行
こちらも無事完了しました。移行とは直接関係ありませんが、SBI証券のクレカ積立が年始には中々決済されず、01月分は失敗するのかと心配していましたが、無事発注されました。年末年始を挟むので仕方ない部分はあると思いますが、ちゃんと発注される旨はどこかに表示されていると安心できるのですが。

### サブPCの新調
RTX 5000シリーズは無事発売されたのですが、思っていた以上に微妙な状況で一旦様子見としています。メインPC自体Windows11への入れ替えが待っているので、今のメインPCをサブにスライドするのが一番お手軽ではあるのですが。

- RTX 5080の性能とVRAMの量が微妙だった
- Fractal DesignのDefineシリーズを愛用しているがDefine 7から暫く更新がない

等々、個人的には動きづらい状況となっています。

## 02月にやりたいこと

### 仕事を落ち着ける
流石に佳境なので一つ一つ丁寧に進めていきたいと思います。今のうちにやっておかないとWilsdや7.2零式の頃にまともに被ってしまう恐れがあります。

### 7.2零式へむけた準備
最難関の募集フェーズやジョブの練度向上あたりが課題になりそうです。仕事も佳境、Wildsも発売を控えているので早めに落ち着けたいところです。


## 仕事
例によって、半期の終わりが近づくにつれて忙しくなっています。Keycloakについての理解度はそれなりに向上しましたが、やるべきことや対応すべき要件も留まるところを知らないため中々状況が落ち着かない日々を送っています。

幸い、認証については徐々に落ち着きつつあるので、次は認可について想いを馳せています。認証以上に認可には様々な要望や人々の夢や理想が詰まっていると推測しているので、既存の仕組みに乗れないか[Open Policy Agent](https://www.openpolicyagent.org/)、[Casbin](https://casbin.org/)、[OpenFGA](https://openfga.dev/)のような選択肢を見比べながら頭を悩ませています。

## 趣味

### 風来のシレン6
久々にローグライクのゲームをプレイしたいと思っていたところ、セールになっていたので購入しました。メインストーリーのダンジョンが概ね落ち着いたあたりで一旦止まっています。急いでやるようなゲームではないので、隙間時間でぼちぼち進めていこうと思います。

本当はトルネコ1がリメイクされたら一番プレイしたいのですが、全く望み薄だと思っています。

### FF14
絶エデンについては無事消化も完了し、絶固定としては一旦解散となりました。比較的長く一緒にやっていたフレンドが次回の零式は不参加のため、絶固定から希望者を募って7.2零式の固定を立ち上げる予定です。長らく、副主催という形で固定運営をやっていますが、主催として固定運営を行うのは蒼天以来となります。またしても募集フェーズからの開始となりますが、直近のエンドコンテンツは高く評価しているので引き続き頑張りたいと思います。

### Monster Hunter Wilds
2度目のOBTにもしっかりと参加しました。なんとかソロでアルシュベルドを討伐できたので一安心ではあります。引き続きメインはヘヴィボウガンになりそうですが、思った以上にハンマーのプレイフィールが良かったのでハンマーの練度も上げていきたいと思います。余裕があれば3度目のOBTでは弓、大剣の練度ももう少し上げておきたいところです。

所々気になるところはありつつ、MHP3以来の発売当初からプレイするモンハンになるので楽しみにしています。
