---
title: "2026年の01月を振り返る"
description: "2026年の01月を振り返る"
date: 2026-02-14T07:37:10Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

気がついたら1月が終わりました。年始早々から零式が始まったため、最初の2週間は殆ど零式のことで頭が一杯でした。

## 01月にやりたかったこと

### 予定通り7.4零式の攻略を終える
2～3週目標の所、2週目土曜の昼でクリアできたので順調だったと思います。ミス長ければ金曜日の夜で終わった可能性はありましたが結果オーライでしょう。1プレイヤーの反省としては、寝不足による精神へのダメージと初回到達時の動きの悪さが目立った部分になります。後から考えればもうちょっとマシな動きが合っただろうと思うので、次回以降に生かしていきたいところです。

総じて、アルカディア零式はBGMが良く、プレイ体験も良いコンテンツだったと思います。次の零式のハードルが上がると思いますが、やっていて楽しいコンテンツになる事を期待したいです。

### インターホンの改善
インターホン自体の改造が難しそうということが分かりました。音センサーが1つですが、流石に見栄えが悪いので悩んでいます。

## 02月にやりたいこと

### メインPCの改善
ケースと電源、余裕があればグラボの新調を検討中です。

## 仕事
零式で年始早々休みを貰った分を回収していました。チームの状況が比較的良いので、昨今の事を思うと私個人の状況は少し落ち着いています。今のうちに、未来を見据えた準備を終えてしまいたいと思っています。

## 趣味

### FF14
無事零式が終わったのは先に書いたとおりなので、簡単に各層を振り返ります。

4層クリア時点の構成は、 `ナガ占学竜忍踊赤` でした。3層のDPSチェックの噂を聞いていたので、リから竜への着替えを打診して途中で了承を貰いました。ガは消化から暗に着替えています。赤が思ったより強く、黒ピの出番がなかったのが以外でした。

総じて、優秀なメンバーに支えられた活動でした。改めて、ありがとうございました。

#### 1層
1日目にクリア。最近はロール散開が多いのかな？と思った覚えがあります。エーテルレッティングを上手く捨てると中央が空くというのが分かっていたのが大きかったです。1層としては易しめのイメージでした。

最後の散歩が面倒なのと、途中の鉄球と雷塔を壊すフェーズがやや面倒でした。近接が殴れない割に塔が堅いのが面倒。

#### 2層
3日目にクリア。2日目に分断をギリギリ越えた位だったはず。4:4で分かれる部分が固定できないのが印象的でした。CR級2層がぶっ飛んでいたので警戒していましたが、ある意味2層らしい2層くらいの難易度だったので安心した覚えがあります。

分断のダブル・リバースが分かりにくい、頭割りがやりづらい、地味に水牢が堅かった覚えがあります。水牢でバーストを使わなければ火力的には余裕があったのでトレードオフではあります。

この辺りで、世間の噂にビビってリから竜に着替えて貰いました。ありがとうございます。

#### 3層
5日目（1週目土曜日夜）にクリア。例によって3層らしい3層という印象でした。トロフィーウェポンズに怠いパターンがあるので、踊り子が最高でした。そろそろ詩人と機工士を何とかして欲しい。

攻略中はチャンピオンズ・メテオが山場でしたが、消化だと地味にスタンピードが事故る印象です。解法の最適化と竜への着替えもあってか時間切れ詠唱直前くらいで終わりました。

#### 4層前半
7日目（1週目月曜日）に抜けたはず。中期が目玉に見えつつ、終期・スローターシェッドが地味に辛かった印象。開幕にサンバの早炊きをすると、前期最後のタンクのAoE重ねに間に合うので入れていましたが、ここを粘りすぎて落下やしょうもないミスがあったのは個人的反省ポイントです。

後半がカオスな分、前半は比較的マイルドな印象でした。ほかのボスのキャラクターが濃い分、あんた誰？感があるので印象が薄い可能性もあります。

#### 4層後半
12日目（2週目土曜日昼）にクリア。レプリ位置固定・牛子式・イディルに助けられたイメージしかないです。模倣細胞で暫く時間が掛かるだろうと勝手に思っていたのですが、思ったよりスムーズに進んだ結果、私自身はアルカディアンドリームで暫くまともに動けなかったのが個人的反省ポイント2です。

特にechoマクロに書いてあるにも関わらず、読み間違えて死ぬのが勿体なかった。フォントサイズを上げた上で読みやすいように書き換えて改善。加えて、CR級でもありましたが、慣れてくるまでコールの余裕がない、座学・予習と実地の動きが連動するまで時間が掛かるのが個人的な弱点だと再認識した層でした。加齢を感じる部分もありますが、もう少し抗っていきたいですね。

BGMは賛否ある様ですが個人的には大好きですね。例によってボスはあんた誰？感があります。ギミックは見た目はややこしいですが、自分の中で整理された後ではよく出来ているなと思います。

## 買った物

2026年欲しい物ランキング上位3位には入るコマンダンテC60を早くも入手してしまいました。昨年のSCAJで展示されており、2026年には出回るのではという噂を聞いていたので、零式の合間にググっていたら偶然PostCoffeeで在庫を見かけて飛びつきました。流石に良い値段でしたが、国内正規代理店経由の商品だったので安心です。

C40も持っていますが、直近はもっぱらC60をメインで愛用しています。半分は零式で時間が溶けていたので、殆ど何も買っていませんね･･･

- Comandante CoffeeGrinder C60 - NAUTILUS BLUE
