---
title: "2025年の11月12月を振り返る"
description: "2025年の11月12月を振り返る"
date: 2026-01-01T12:59:54Z
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

例年の関西出張の準備や年末年始の追い込みに追われてしまい、年を跨いでから書いています。昨年末は何を書いたのか見てみましたが、全く同じタイトルで書いていたので笑ってしまいました。2025年は多忙な1年でしたが、とりあえず体調を大きく崩さなかった点だけは明確に良かったと言えます。

## 11月12月にやりたかったこと

### 関西出張の準備
これがギリギリになってしまったのが全ての敗因でした。思い立ってしまったが故に講演内容を全て入れ替えたのですが、仕事の忙しさを甘く見積もったため締切ギリギリまで資料を作る羽目になりました。

手応えはそれなりにあったので、頑張った甲斐はありました。一方で、そこそこ時事ネタが入っているので、細部を直しつつ翌年以降に備えたいと思います。そろそろ、引き継ぎ先も考えないと行けないなとも思っています。

### ふるさと納税の追い込み
こちらは、11月にも追い込みつつ、12月に源泉徴収票が出た後に最後の追い込みをかけました。別に、特段欲しい物や必要な物はそんなに無いのですが、一昨年くらいに枠を余らせすぎた結果、翌年の税金で痛い目を見たので頑張って追い込みました。

最近は、箱ティッシュとトイレットペーパー、米が主戦力になっています。一人暮らしなので、これだけでは到底払いきれないのですが。

### 関西で気分転換
今回は実家に寄る時間が長かったので、あまり旅行らしさはありませんでした。昨年は日帰りだったので今年始めて大阪にホテルを取りましたが、何というか絶妙でした。

個人的な気分の問題ですが、京都の方が気分が上がる宿が多いと感じたので、来年は京都にするかも知れません。

## 01月にやりたいこと

### 予定通り7.4零式の攻略を終える
プライベートで一番優先度が高いのはこれですね。熱くなってくると言動にトゲが出やすいのでこの点は気をつけてやりたいと思います。

### インターホンの改善
自宅のインターホンに気づけないケースが時々あるので、改善を検討しています。YouTubeで、音に反応して光るセンサーを付ける事例を見たので、これにするかもう少し現代的な方法が無いか悩んでいます。

## 仕事
現在取り組んでいるシステム移行案件ですが、年明けから大物システムの移行が始まることのもあり、色々追い込みをかけています。見えている範囲では懸念事項はないのですが、こういうのはいざやってみると大きな問題が出ると思っているので、とりあえずやれることはやってドンと構えておくつもりです。人事を尽くして天命を待つと言いたいところですが、尽くしたと言えるか怪しいラインなので、新年にもう少し追い込みをかけます。

## 趣味

### FF14
なんとか、7.4実装までに固定メンバーを揃えることができました。今回は、固定メンバー募集の記事は大量に出ていたのですが、固定を探す側の記事が殆ど出ていなかったので戦々恐々でした。幸い、記事を出さすに固定を探している方からお声がけをいただいて良い縁が生まれたのでとても安堵しています。

来週の火曜日から攻略が始まるので、最後のアルカディア零式を走りきるつもりです。

## 買った物

- Google TV Streamer (4K)
- ティファール 電気ケトル 0.8L
- TIMEMORE Black Mirror basic 2.0 ドリップスケール
- AeroPress 本体
- AeroPress フローコントロール
- クレバーコーヒードリッパー

Google TVは事実上YouTube専用機になっているiPadの代替として購入しました。家に余っているディスプレイで良いだろうと思ったらスピーカーが付いていないのと、ディスプレイの圧迫感が凄まじいので困っています。いい加減、これを機にテレビなりプロジェクターを採用すべきですね。

他のコーヒー用具一式は、オフィスが雑居ビルに移った関係でオフィスでコーヒーの調達が難しくなったので、オフィス用に購入しました。とりあえず家で普段使いしているAero Press + フローコントロールとドリップ用にクレバーを置く予定です。この2つであれば、人間のスキルにあまり影響されないので、最悪他の人でも使いやすいだろうという判断です。
