---
title: "2021年の01月を振り返る"
description: "2021年の01月を振り返る"
date: 2021-01-31T20:23:12+09:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

例によって月末ギリギリにお送りします。

昨年末に、2020年の振り返りを書いていたときに、毎月書いておけばその年は何をやったか忘れ無いのでは無いかと思ったので振り返ります。（月1回の更新は月末ギリギリになりがちなので、ネタを考える手間が省けるというのもある。）

# 仕事関係

## 目標設定
昨年の10月から立場が変わったこともあり、自分の管轄する範囲が広くなっている。それにともなって、四半期ごとに実施している目標設定の対象者も大きく増えた。1月前半は目標設定で終わったと言っても過言ではない。

## 不安
良くも悪くも、業務内容や今後の方針について不安に感じることが増えてきた。立場的に全部が全部確定的なことばかりではないが、流石に如何な物かと感じることが多い。プライベートの方で書くつもりではあるが、そういうこともあって転職活動も視野に入れている。

# プライベート
相変わらず、住んでいる区から殆どでない生活だった。マンションの内見を含めても2、3回しか区から出ていない気がする。

## マンション購入
昨年の中頃に、賃貸に住むのを辞めてマンションを買おうと思い立ったまま動きが止まっていたのを再開した。良さそうな物件が1件あったので内見させて頂いたのが、最終的にフレッツ光が導入出来ないというのが決め手となり、その物件は辞退することとなった。改めて、以下の条件で物件を探している。

- 会社の最寄り駅に便利が良いエリア
- キッチン周りの設備が充実していること
- ペット（小型の猫）が飼育可能であること
- フレッツ回線が敷設可能であること

理想的にはディスポーザーが付いていると嬉しいが、妥協可能ではある。なお、フレッツ光の導入については、インターネット上でエリア確認をする以外に、NTTに電話することでより詳しい情報を得ることが可能な場合がある。

## FF14
当初2020年内クリアを目標としていた「希望の園エデン零式：再生編」は諸々のアクシデントもあり、2021年に持ち越す形となった。3が日の最終日にクリアできたので、仕事始めまでに終えられたのは幸いだった。全体を通して反省の多い攻略であったと認識しているので、おそらく5.5で実装されるであろう絶では改善したい。

5.4からは詩人を辞めて踊り子に乗り換えているが、今のところ大きな問題は感じていない。唯一、忙しいタイミングでダンスが来るのだけは何とかして欲しい。

## 転職活動 (?)
1月の時点ではするかも知れないという位の温度感である。とりあえず、良い機会ではあるので、職務経歴書は作成しようと思っている。もし、プライベートクラウドの開発/運用経験のあるエンジニアに興味のある方がおられましたら、Twitterかメールでご連絡ください。

# 買った物
- 革靴
- シューズフィッター
- SONY WH-CH710N (ワイヤレスヘッドフォン)
- オムロン HBF-228T-SW (体組成計)

革靴は、昔からハッシュパピーというメーカーが好きだったのだが、急に手に入らなくなったので別のメーカーで新調した。足の甲が痛かったので、シューズフィッターを初めて利用したが、すんなりと問題が解決したので良い体験だった。

ワイヤレスヘッドフォンは、サブPC用に使っていたヘッドフォンがボロボロになったので新調した。音質は値段なりといったところだが、思ったより使い勝手は良く、ノイズキャンセリングも強力である。

体組成計は、以前から使っていた体重計が反応しなくなったので新調した。電源を入れる、記録を取るの2点が億劫で使わないことが多かったので、乗るだけで電源がONになる、Bluetooth測定結果を取得できる機種を選定した。非常に体験が良いのでおすすめです。
