---
title: "2021年の10月を振り返る"
description: "2021年の10月を振り返る"
date: 2021-11-03T14:12:02+09:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

先月はさいとう・たかを氏の訃報を目にしましたが、今月はすぎやまこういち氏の訃報を目にすることになりました。オンラインゲームは長らくFF14をプレイしていますが、元々はドラクエ派なのでかなり大きな衝撃でした。ご存命の内に一度はドラゴンクエストコンサートに行っておくべきだったという後悔が残っています。

# 仕事関係
先月も期末でバタバタしていましたが、期初ということもありバタバタしていました。流石にそろそろ落ち着いてくるはずなので、目の前以外のことに集中していきたいと思います。

とりあえず合意に達することができたため、エンジニアリングマネージャー（EM）的な立ち位置として頑張っていくことになりました。役職名については割と悩みがありましたが、ここ2、3年取り組んできたテクノロジー面におけるマネジメントに加えて、組織が大きくなり始めているこのタイミングでより採用や育成、組織としての体制作りのような所に注力していくという点を踏まえつつ調べていたところ以下の記事に遭遇しました。

[https://qiita.com/hirokidaichi/items/95678bb1cef32629c317](https://qiita.com/hirokidaichi/items/95678bb1cef32629c317)


テクノロジーマネジメントとピープルマネジメントの重なる部分を弱めのEMの定義としておいており、この定義が比較的腑に落ちる物だったため、役職名もEMとすることにしました。現状、自称EMのような状態なので、自称を除いてもやっていけるような所を目指して努力する所存です。

# プライベート

## メインPC更新計画
Alder Lakeも無事発表され、値段も思っていたよりは安く、リークしている情報でも比較的良好な性能を示しているので期待しています。（発熱は酷いようですが、私自身はOCはやらないので一旦目をつぶります。）一方、同時に発売されるマザーボードとDDR5メモリの価格が高めになっているので日和って様子を見ています。

と言いつつ、この記事を書いている今もPCが一瞬フリーズしたのでやはり限界なのでしょう。

## FF14
ぼちぼち暁月のリリースが近づいてきました。固定メンバーも確定し、新しい固定でも過去のコンテンツの攻略や謎の絵を描いたりしています。アーリーアクセス開始日から10連休にしてあるので、3ジョブ（詩人、踊り子、タンクどれか）とギャザクラをレベリングしつつマテリア集めのためにAモブツアーでも探そうと思います。

# 買った物
- Philips Sonicare Premium All-in-One
- ナイキ ゴー フライイーズ（先々月書き忘れ）

Philips Sonicare Premium All-in-OneはSonicareの替えのブラシが無くなったので新しく購入しました。いろんな種類があって迷いましたが、一番上を買って気に食わなければランクを落とせば良いと言う精神でこれを買いましたが、思ったより良さげなので暫く続けてみます。

ナイキ ゴー フライイーズは発表以来ずっと待っていたのですが、暫く前に一般販売が始まったので購入しました。着脱以外は通常の靴と何ら変わりないのですが、着脱時にかがむ必要が無いのが最高の体験で気に入っています。今のところ、他のナイキのテクノロジーは搭載されていませんが、いずれ色々出てくる気がするので期待しています。

先月に続き節約生活ですが、メインPC更新と残ったふるさと納税の消化が待っています。年末調整と確定申告で幾らか返ってくるはずですがどうなるやら。
