---
title: "2021年の05月を振り返る"
description: "2021年の05月を振り返る"
date: 2021-05-30T13:43:33+09:00
draft: false
author: "yjuba"
categories:
  - "振り返り"
---

5月は31日まであるので安心感がありますね。

# 仕事関係
延々とGoogleスライドでスライドを作っている気がします。

珍しく検証の案件が降ってきましたが、目処は付いた物の、外部の環境に依存する要因が多いため、
これまためんどくさい案件となっている状態です。
学生時代以来のESXiを触って懐かしさを噛みしめています。

# プライベート

## マンション購入
ローンの本審査も無事終わり、6月末に引き渡しというところまで来ました。
今は、ローンの契約書を確認しつつ記入を進めています。
登記を新住所で行うために住民票を移す必要がありますが、
丸6年住んだ区を離れるのは寂しいものですね、さようならS区こんにちはS区。

引っ越しに際して、ライフライン系の手続きを進めていますが、水道が自分の管理番号が必要で止まっています。
（月1回貰う紙に書いているというが、Webにマイページがあるのだからそこにも載せて欲しい。）

加えて、フレッツが全戸加入プランの建物となるのにあたり、
通常とは異なる「NTT東日本　マンション光化サポートセンター」という窓口に連絡しましたが、
こちらの窓口の品質が悪く苦労しています。
少々の事は大目に見ますが、こちらが質問があると言っているにも関わらず、
一方的に言葉を被せて電話を切るのは如何な物かと･･･
あと、妙に通話品質が悪いのも気になります。

## FF14
5.55がリリースされ、6.0のリリース日も解禁されました。
11月19日から28日まで有給を取るべく申請を準備しています。
これだけ取ってもまだまだ有給は余っているのが困りものです。

また、6月からモルボルチャレンジが本格的に始まる予定です。
詠唱があるのは3.x以来なので良い復習になるでしょう。

# 買った物
- オカムラ　リーガス（天板1800x800）
- Nature Remo Mini
- Google Nest Mini

「マンション購入で動いた金額が大きすぎたので、暫くは現金を貯める予定です。」と
先月書いた割には大きな買い物をしました。

今はFlexispotのE1（天板が1200x600）を使っているのですが、流石に手狭に感じていたので買い換えました。
当初は、FlexispotのE7 Pro+オーダー天板を検討していましたが、凝った天板の価格を見ていたところ、
オカムラのスイフトと値段が変わらないこともあり、オカムラのショールームに見学に伺いました。

その際、当初は眼中に無かったリーガスを紹介され、惚れ込んでしまったので結果リーガスを購入することにしました。
（予算は当初のFlexispotの事を考えると大分上がりましたが気にしないことにします。）
オカムラのショールームはかなり充実しているので、
机に限らずオカムラのオフィスチェアを検討している方も一度訪れてみると良いと思います。

購入にあたりECサイトを幾つかあたっていましたが、
ショールームの方曰く都内は大塚家具が一番数が出ていると聞いたため、
2015年の3月以来6年ぶりに大塚家具新宿ショールームに伺い、そちらで購入しました。
当時、ミラ2チェアを買った頃に比べると、ヤマダ電機との資本関係もあり大分雰囲気は変わっていましたが、
購入体験としては比較的良い物となりました。

併せて、ヤマダ電機との提携で、ヤマダ電機の家電を一定価格分買うと、同等以上の値引きがあるという話だったので、
新居用に追加のNature Remo MiniとGoogle Nest Miniを購入しました。
家電量販店あるあるですが、大塚家具との組み合わせは少々戸惑う部分もあります。

結果、諸々の割引を混みにすると2021年05月現在ではお得な価格での買い物となりました。

# 読んだ書籍
- 幼女戦記
- TYPE-MOON学園 ちびちゅき！

幼女戦記は、月刊コンプエースを定期購読していたときに読んでいたので改めて買い直しました。
最近月刊コンプエース買ってないですね。
TYPE-MOON学園 ちびちゅき！はKindleのセールに合わせて購入、
分かる人には分かるんですが、濃いネタがおおいので絵面に反してコアなファン向けでした。
